---
layout: default
title: webpack学习笔记（6）——构建性能
comments: true
---

# webpack学习笔记（6）——构建性能

## 本课内容

### 保持版本最新

1、新版本webpack会有性能优化

2、保持包管理工具(npm)最新，保证构建更高效。

### Loaders

将loaders应用于最少的必要模块，比如：

```
{
	test: /\.js$/,
	loader: 'babel-loader'
}
```
以上写法会对所有模块的js文件使用babel-loader，可以使用include或者exclude选择实际需要转换的模块：

```
{
  test: /\.js$/,
  include: path.resolve(__dirname, "src"),
  loader: "babel-loader"
}

...

{
  test: /\.js$/,
  exclude: '/node_modules/',
  loader: "babel-loader"
}
```

尽量少使用不同的工具（每个插件都有启动时间）

### 解析

1、增加文件系统调用时，尽量减少resolve.modules, resolve.extensions, resolve.mainFiles, resolve.descriptionFiles 的数量

2、若不需要symlinks，可设置resolve.symlinks: false

>resolve.symlinks的作用：把依赖包通过特殊链接指向新的位置。打个比方，提供一个项目下，a依赖于b，在a执行编译的时候，若需要b的模块过a的loader，则希望能对root/package/b进行查找，而不是root/packabe/a/node_modules/b，否则就需要在loader匹配路径里加上特殊配置。而resolve.symlinks正是帮我们解决这个问题。
参考：<https://segmentfault.com/a/1190000011100006>

3、若使用自定义解析plugins ，并且与特殊 context 无关。你可以设置 resolve.cacheWithContext: false

### Dlls

使用DllPlugin单独编译改动不频繁的代码（如第三方库）。

### 减少代码量

1、使用较少／小的库

2、多页面时使用CommonsChunksPlugin提取公共模块

3、多页面程序以async模式使用CommonsChunksPlugin

4、移除不使用的代码

5、只编译当前开发部分的代码

### Worker Pool

thread-loader可以将非常消耗资源的 loaders 加入到 worker pool中。

### 持久化缓存

使用 cache-loader 启用持久化缓存。使用 package.json 中的 "postinstall" 清除缓存目录。

### Devtool

在大多数情况下，cheap-module-eval-source-map 是最好的选择

### 最小化入口chunk

例如把runtime提取出来作为一个chunk。

```
new CommonsChunkPlugin({
  name: "manifest",
  minChunks: Infinity
})
```

### 多个编译时
当进行多个编译时，以下工具可以帮助到你:

>parallel-webpack: 它允许编译工作在 worker 池中进行。
>
>cache-loader: 缓存可以在多个编译时之间共享。