# webpack学习笔记（3）——模块热替换和生产环境构建


## 本课内容

### 模块热替换

模块热替换（Hot Module Replacement 或 HMR）提供运行时自动更新模块而无需刷新的功能。

### 启用HMR

本课使用webpack-dev-server开启HMR，配置内容如下：

```
const webpack = require('webpack') // 引入webpack

module.exports = {
	...
	devServer: {
		contentBase: './dist',
		hot: true
	},
	plugins: [
		new webpack.HotModuleReplacementPlugin() // 使用HRM插件
	]
}
```

### module.hot.accept

使用webpack-dev-server启用热替换后，需要在指定模块使用module.hot.accept监听文件变化，才能实现模块热替换。

```
if (module.hot) {
  module.hot.accept('./print.js', function() {
    console.log('Accepting the updated print module!');
  })
}
```

> 结合loader使用，可对对应类型的文件进行模块热替换，loader在后台使用module.hot.accept来执行更新。


### Tree Shaking

tree shaking指移除javascript上下文中的未引用的代码。

### UglifyJSPlugin

UglifyJSPlugin是帮助我们删除未引用的代码的压缩工具，安装方法：

```
npm install --save-dev uglifyjs-webpack-plugin
```

使用：

```
const UglifyJSPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin')

module.exports = {
	plugins: [
	  new UglifyJSPlugin()
	]
}
```

### 开发环境vs生产环境

开发环境：需要热模块替换、source map等方便开发的功能。
生产环境：生成更小的输出文件、更轻量级的source map。

为了实现以上目的，通常需要独立两个环境的配置文件。

### webpack-merge

webpack-merge的作用是帮助我们把通用部分的配置与指定环境的配置合并起来，安装：

```
npm install --save-dev webpack-merge
```

用法：
webpack.dev.js——开发环境配置

```
const merge = require('webpack-merge')
const common = require('./webpack.common.js')

module.exports = merge(common, {
	// 独立配置..
})
```

### 区分环境

使用DefinePlugin定义指定环境的环境变量。

webpack.prod.js

```
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
	...
	plugins: [
		new webpack.DefinePlugin({
			'process.env': {
				'NODE_ENV': JSON.stringify('production')
			}
		})
	]
}

```
src/index.js

```
if (process.env.NODE_ENV !== 'production') { // 使用process.env.NODE_ENV判断环境
  console.log('Looks like we are in development mode!');
}

```

注：在webpack.config.js中无法使用process.env.NODE_ENV，因为环境变量是在编译代码的时候生成的。要在配置文件中使用可以通过以下方法：

```
NODE_ENV='production' webpack -p 
```