
在vue2.0推出之后，使用过1.0的人应该会比较清楚，在1.0版本里，我们可以通过props把数据从父组件传递到子组件中，并在子组件中修改该数据，但是到了2.0后，这个功能已经无法实现，具体参考官方的说辞：

>组件实例的作用域是孤立的。这意味着不能(也不应该)在子组件的模板内直接引用父组件的数据。要让子组件使用父组件的数据，我们需要通过子组件的props选项。prop 是单向绑定的：当父组件的属性变化时，将传导给子组件，但是不会反过来。这是为了防止子组件无意修改了父组件的状态——这会让应用的数据流难以理解。

如果强行在子组件中修改数据，就会出现以下错误：

```
[Vue warn] Avoid mutation a prop directly since the value will be overwritten whenever the parent component re-renders. Instead, use a data or computed property based on the prop's

```


因此，当我们在使用2.0做开发并且需要封装组件，遇到数据处理的情况只能通过以下步骤来实现数据的修改：
1、子组件传递一个事件到父组件
2、父组件监听该事件并进行相应逻辑处理


这样做的好处是为了防止子组件无意修改了父组件的状态，出发点是好的，但是从某种意义上来说削弱了子组件存在的意义。因为按照这种设计模式，子组件起到的作用约等于是展示数据，而没有对数据进行任何处理，所有的逻辑都写在了父组件中，面对可复用但需要修改数据的逻辑，子组件无法完成，这对于我们开发来说也是一种不方便，举个例子，假设我要开发一个子组件，作为一个输入框，从父组件中获取值，并在子组件中监听修改，按照之前的逻辑写是这样的：

子组件：
```
<input v-model="value" @change="textChange" />
...
props: ['text'],
data() {
  return {
    value: ''
  }
}
created() {
  this.value = this.text
}
...
textChange() {
  this.$emit('change', this.value）
}
```

父组件：
```
<my-input :text="text" @change="textChange"></my-input>
...
textChange(text) {
  this.text = text
}
```

可以看到，我们把数据处理放在了父组件中，意味着每个调用这个子组件的地方都要写这样一个赋值的逻辑，这无疑降低了代码的复用率，如果需要封装像element-UI中的el-input组件：
```
<el-input v-model="text"></el-input>
```

要怎么做呢？在这里将介绍一种比较好的处理方法，那就是使用v-model。

先参考一下官方的说法，v-model其实是官方封装的一层语法糖，其作用其实等于绑定value值并监听input事件，参考一下代码：
```
<input v-model="text" />
```
其实等价于
```
<input :value="text" @input="text = $event.target.value" />
```

根据官方的说法，要使v-model生效，必须满足：
  - 接受一个 value 属性
  - 在有新的 value 时触发 input 事件

利用这一点，我们可以修改一下我们的组件：

子组件：
```
<input v-model="text" @input="textChange" />
...
props: ['value'],
data() {
  return {
    text: ''
  }
}
created() {
  this.text = this.value
}
...
textChange() {
  this.$emit('input', this.text）
}
```

父组件：
```
<my-input v-model="text"></my-input>
```

这样就可以达到我们代码复用的目的了，父组件不需要再编写数据赋值的代码，增加了子组件代码的复用度，而且我们也没有在子组件中对props传入的数据进行修改。使用这个方法，我们就可以编写属于自己的表单控件了。

