# webpack学习笔记（4）——代码分离、懒加载和缓存

## 本课内容

### 代码分离

代码分离的作用是把代码分离到不同的bundle中，按需加载文件。常用的方法有三种：

入口起点：使用entry配置手动分离代码
>该方法是通过手动配置多入口文件进行分离，缺点是当存在重复模块时，重复模块会被引入到各个bundle中。

防止重复：使用CommonsChunkPlugin去重和分离chunk，配置方法如下：

```
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
	...
	new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
		name: 'common' // 指定公共bundle的名称
	})
}
```
>这样会把重复的模块从各个模块中移除，分离到单独的模块中

动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码

>动态导入两种方法：import和webpack的require.ensure。import返回的是一个promise对象，注意下面的写法：

```
return import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash')
```

>这种写法的会把拥有同样块名称（chunkname）的异步模块组合到相同的异步块中。通过这种写法可以实现路由懒加载，详情跳转到这里
<https://router.vuejs.org/zh-cn/advanced/lazy-loading.html>


个人理解：以上三种方法中比较实用的是第二种，在配置中解决了代码分离的问题，不需要在业务代码中插入分离的逻辑（比如第三种）。但第三种在某些业务场景也可以使用到，如路由懒加载。

### 懒加载

懒加载是先把代码在一些逻辑断点处分离开，然后在一些代码块中完成某些操作后，立即引用或即将引用另外一些新的代码块。这样加快了应用的初始加载速度，避免一次性加载所有的代码耗费性能。

前面提到import返回的实际上是一个promise对象，当涉及的模块需要被使用时，才会执行import进行加载处理，这样就达到了按需加载的目的。看以下例子即可明白：

```
button.onclick = e => import(/* webpackChunkName: "print" */ './print').then(module => { // 点击事件后方引入
	var print = module.default
	print()
});
```

### 缓存

webpack的缓存机制与输出文件命名有关，当模块内容变化时，可以通过配置hash生成不同的文件名，从而告诉浏览器哪些文件需要更新，而没有更新的可以使用缓存。

### hash和chunkhash的区别

hash：每次编译都会改变，所有文件统一。
chunkhash：与文件自身的chunk有关，因此只会改变所修改文件所在chunk的文件的hash。

### runtime

webpack打包时会有一些runtime code加入到main和vendor中。为了避免vendor发生变化，我们再在main和vendor之中提取一次common chunk名为runtime中，这样runtime的改动会单独提取出来，不会影响vendor的hash。

```
module.exports = {
	plugins: [
		new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
			name: 'runtime'
		})
	]
}
```

### entry.vendor

entry.vendor可以配置改动较少的第三方模块，在第一次构建的时候会把定义在vendor的代码打包到vendor文件中，不再改动。

HashedModuleIdsPlugin插件可以帮助我们在打包模块时，本地依赖改动后依旧可以保持vendor的hash不变。

```
module.exports = {
	entry: {
		...
		vendor: [
		'lodash'
		]
	},
	plugins: [
	 new webpack.HashedModuleIdsPlugin(),
	 new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
	   name: 'vendor'
	 })
	]
}
```
