# JS原型与原型链解读

## 普通对象与函数对象

函数对象：凡是通过 new Function() 创建的对象都是函数对象，Object、Function是JS自带的函数对象

普通对象：函数对象外的都是普通对象


## 构造函数

```
function Person(name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}

var Tom = new Person('Tom', 20)

```

Tom是Person的实例，他的constructor(构造函数)属性指向Person，即：

```
console.log(Tom.constructor === Person) // true

```

也就是说，实例的构造函数属性（constructor）指向构造函数

## 原型对象

在JS中，每定义一个对象，对象中都会包含一些预定义的属性。每个函数对象都有一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象。

```
function Person() {
	Person.prototype.name = 'Tom'
	Person.prototype.age = 20
	Person.prototype.sayName = function() {
		alert(this.name)
	}
}

var Tom = new Person()
var Jerry = new Person()
console.log(Tom.__proto__.sayName == Jerry.sayName) // true

```

每个对象都有 ```__proto__``` 属性，但只有函数对象才有prototype属性
##### 原型对象指的就是函数对象里的prototype属性

默认情况下，原型对象会自动获得一个constructor（构造函数）属性，这个属性指向prototype属性所在的函数（Person），即：

```
Person.prototype.constructor == Person
```

#####  特别地，Function.prototype是函数对象，但它很特殊，它没有prototype属性

## ```__proto__```

JS在创建对象的时候，都有一个叫做```__proto__```的内置属性，指向创建它的构造函数的原型对象。
对象Tom有一个```__proto__```属性，创建它的构造函数是Person，构造函数的原型对象是Person.prototype,则，

```
Tom.__proto__ == Person.prototype
```


## 小测试

1、	```Tom.__proto__``` 是什么？

2、```Person.__proto__``` 是什么？

3、```Person.prototype.__proto__``` 是什么？

4、```Object.__proto__``` 是什么？

5、```Object.prototype__proto__``` 是什么？




答案：

第一题：

因为 Tom.```__proto__``` === Tom 的构造函数.prototype

因为 Tom的构造函数 === Person

所以 Tom.```__proto__``` === Person.prototype

第二题：
因为 Person.```__proto__``` === Person的构造函数.prototype

因为 Person的构造函数 === Function

所以 Person.```__proto__``` === Function.prototype

第三题：
Person.prototype 是一个普通对象，我们无需关注它有哪些属性，只要记住它是一个普通对象。

因为一个普通对象的构造函数 === Object

所以 

```
Person.prototype.__proto__ === Object.prototype
```

第四题，参照第二题，因为 Person 和 Object 一样都是构造函数

第五题：
Object.prototype 对象也有proto属性，但它比较特殊，为 null 。因为 null 处于原型链的顶端，这个只能记住。

```
Object.prototype.__proto__ === null
```

## es6——Class

### Class的基本语法

es6的Class可以看作只是一个语法糖，它的作用只是让写法更像面向对象编程。

Javascript原生写法:

```
function Person(name, age) {
	this.name = name
	this.age = age
}

Person.prototype.toString = function() {
	return this.name + ': ' + this.age + '岁'
}

var Tom = new Person('Tom', 20)
Tom.name == 'Tom' // true
Tom.toString() // 'Tom: 20岁'

```

es6的类写法：

```
class Person {
	constructor(name, age) { // 构造函数
		this.name = name
		this.age = age
	}
	
	toString() {
		return this.name + ': ' + this.age + '岁' 
	}
}

```

### 注意事项

>1、与es5不同，类内部定义的所有方法都是不可枚举的（non-enumerable）。可枚举性决定了这个属性能否被for…in查找遍历到

>2、类不存在变量提升。


### 私有方法和私有变量

es6不提供私有方法和私有变量，只能通过模拟。

```
class Person {
	construtcor(name, age) {
		this.name = name
		this.age = age
	}
	getInfo() {
		return getName(this) + ':' + getAge(this)
	}
}

function getName(Person) {
	return Person.name
}

function getAge(Person) {
	return Person.age
}

export default Person

```

或者使用es6的Symbol属性

```
const getRealAgeSymbol = Symbol('getRealAgeSymbol')

class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name
    this.age = age
  }
  getInfo() {
    return getName(this) + ':' + getAge(this)
  }
  getRealAge() {
    return this[getRealAgeSymbol]()
  }
  [getRealAgeSymbol]() {	// 私有
    return this.age + 1
  }
}
```

同理，以上方法也适用于私有变量

### 静态方法

静态方法的定义和其他语言一样，在方法名前加static关键字即可。静态方法不会被实例所继承。

```
class Person {
  ...
  static getClassName() {
    return 'Person'
  }
}

Person.getClassName() // 'Person'
var Tom = new Person()
Tom.getClassName() // 报错
```

## Class的继承

### extends和super
extends用于指明继承的父类，super用于调用父类的方法：

```
class Teacher extends Person {
  constructor(name, age, subject) {
    super(name, age)
    this.subject = subject
  }
  getInfo() {
    return super.getInfo() + ', ' + this.subject
  }
}

export default Teacher

```
注意，子类必须在constructor调用父类的构造方法，否则无法继承this对象，从而导致报错。这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有super方法才能返回父类实例。


### 原生构造函数的继承

Javacript中原生的构造函数有一下这些：

```
Boolean()
Number()
String()
Array()
Date()
Function()
RegExp()
Error()
Object()
```

以前，这些原生构造函数是无法继承的，因为子类无法获得原生构造函数的内部属性，也就是说，原生构造函数的this无法绑定，导致拿不到内部属性。而如今es6是支持继承原生构造函数的

es5和es6的区别在于：
>es5是先新建子类的实例对象this，再将父类的属性添加到子类上，由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数
>
>es6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，因此es6允许继承原生构造函数定义子类



## 结合项目

目前Vue还不支持继承原生构造函数，因此在Vue的data中定义的属性回移除掉子类定义的属性和方法，但已经有人针对这个问题做了相应的开发，预计将会在接下来的版本中见到，详见<https://github.com/vuejs/vue/issues/6943>


```
const A = class extends Array {
    constructor() {
        super();
    }
    
    push(...args) {
        console.log("push() called");
        return super.push(...args);
    }
}

const arr = new A();
arr.push(1); // console.log == "pushed() called";


const v = new Vue({
    el: mountEle,
    data: { arr }
});

arr.push(2); // no console output
```