---
layout: default
title: Node 定时器详解
comments: true
---
众所周知，NodeJs是单线程运行的，经常会执行异步操作（如文件读写回调、数据库读写回调等）。Node的异步语法比较复杂，因为它可以跟内核对话，所以有一个专门的库libuv处理回调函数的执行时间（当然实际执行还是在主线程上一个个执行）。

在Node里有四个定时器可以执行异步操作，分别是：

setTimeout、setInterval、setImmediate、process.nextTick

它们是有一定的执行顺序的，按以下顺序执行：

```
1、同步任务，即直接执行而非调用回调函数的代码
2、追加在本轮循环的异步任务，如process.nextTick和Promise的回调函数
3、追加在次轮循环的异步任务，如setTimeout、setInterval、setImmediate的回调函数
```
下面简单介绍一下process.nextTick、Promise的区别。

## process.nextTick

process.nextTick是在本轮循环中执行的，也是在所有异步任务中最快执行的任务。Node在执行完同步任务后，就会执行process.nextTick的任务队列。

## Promise

Promise对象的回调函数，会进入异步任务中的【微任务】（microtask）队列。这个任务队列会追加在process.nextTick队列的后面，同时也是本轮循环。

## 关于事件循环的六个阶段

事件循环会无限次地执行，只有异步任务中的回调函数队列清空了，才会停止执行。每一轮事件循环分成六个阶段，按以下顺序依次执行：

```
1、timers
2、I/O callbacks
3、idle，prepare
4、poll
5、check
6、close callbacks
```
每个阶段都有一个先进先出的回调函数队列，每个阶段的回调函数队列清空后，就会进入下一阶段。

下面简单介绍一下每个阶段的含义：

### timers

这个是定时器阶段，处理setTimeout和setInterval的回调函数。进入这个阶段后，主线程会按顺序检查当前时间是否符合条件，是则执行回调函数，否则进入下一阶段。

### I/O callbacks
主要用于处理I/O异常错误回调。

### idle,prepare
这个阶段只供libuv内部调用。

### poll

这个阶段是轮询事件，有两个主要功能：
>1，执行已经到时的定时器脚本，然后
>
>2，处理轮询队列中的事件。

当事件循环进入到轮询阶段却没有发现定时器时：

如果轮询队列非空，事件循环会迭代回调队列并同步执行回调，直到队列空了或者达到了上限（为了不让轮询持续太长时间，libuv 会根据操作系统的不同设置一个轮询的上限）。

如果轮询队列是空的：

如果有setImmediate定义了回调，那么事件循环会终止轮询阶段并进入check阶段，去执行setImmediate的回调函数；

如果没有setImmediate，事件回调会等待回调被加入队列并立即执行。
 
一旦轮询队列空了，事件循环会查找已经到时的定时器。如果找到了，事件循环就回到timer阶段去执行回调。

### check

这个阶段执行setImmediate的回调函数

### close callbacks
这个阶段执行关闭请求的回调函数，比如上面提及的socket.on('close', ...)